# 시진탕 치험례 모음

- 총 10건

- [이종대 / 남 17세 태음인 / 잦은 트림, 오심. 우협통](post_427974595.md) (2026-03-10)
- [이종대 / 여 50대 / 강활승습탕(보감) 습체형 어깨통증. 등통증](post_427974466.md) (2026-01-03)
- [이종대 / 남 17세 태음인 / 잦은 트림, 오심. 구토 1년](post_427974270.md) (2025-08-31)
- [이종대 / 여 태음인 / 이 에너지의 병리상황을 자세히 살펴보기 위해 ‘에너지 생성과 대사’, 및 에너지원을 소화하는 기능인 비기‘(脾氣)’의 기능을 중심으로 병리상황과 이에 적합한 처방...](post_427973829.md) (2025-01-23)
- [이종대 / 여 70세 / 환자는 몸살감기를 치료하고 싶다고 내원하였다. 몸살감기 증상을 물어보니 등을 포함해 어깨와 목덜미까지 시린 것을 본인이 몸살감기로 판단하고 있었다. 가래나 발열은...](post_427971824.md) (2022-04-23)
- [이종대 / 여 27세 태음인 / 척수염으로 인한 3.4번 마디의 척추통이 6일전 지어간 시진탕 + 지실작약산 복용뒤 척추통과 복통, 발열, 두통은 모두 소실되었으나 아직도 피곤이 남아있다](post_427971731.md) (2022-02-25)
- [이종대 / 여 26세 태음인 / 지실작약산(금궤) 척수염. 척추통. 상열감. 두통. 어지러움](post_427971491.md) (2021-07-18)
- [이종대 / 남 54세 태음인 / 도담탕 (3-003) 등시림. 연변. 소화불량](post_427971317.md) (2021-03-12)
- [이윤호(98) since2002 임상태극한약학회 / 여 51세 소양인 / 과음과 스트레스로 인한 피부건조. 가려움, 두피각질. 두통. 구역감. 식욕부진](post_427970488.md) (2019-07-25)
- [이종대 / 남 54세 태음인 / 삼합탕(3-129) 등시림. 고혈압. 더부럭 체중감소 4kg. 소화불량. 묽은변. 대변빈번. 가는변. 손건조. 힘들다. 기운없다. 소변거품. 감기기침. 가래](post_427970063.md) (2019-01-16)
